-- 6.subQuery.sql
-- select문 내에 포함된 또 다른 select문 작성 방법
--main 쿼리 , sub 쿼리 (main 쿼리에 포함 된 쿼리)


--1. SMITH라는 직원 부서명 검색
/* emp의 ename/dept 의 dname
    emp.deptno =dept.deptno
*/
select dnameS
from dept
where deptno =(select deptno from emp where ename='SMITH');


--2. SMITH와 동일한 직급(job)을 가진 사원들 검색(SMITH 포함)
select job,ename
from emp
where job = (select job from emp where ename='SMITH') and ename != 'SMITH';



--3. SMITH와 급여가 동일하거나 더 많은(>=) 사원명과 급여 검색

select ename , sal
from emp
where sal>= (select sal from emp where ename='SMITH' ) and ename != 'SMITH';


--4. DALLAS에 근무하는 사원의 이름, 부서 번호 검색

select ename , deptno
from emp
where deptno = (select deptno from dept where loc='DALLAS' );

select ename , emp.deptno , loc
from emp ,dept
where emp.deptno = (select deptno from dept where loc='DALLAS' );

--5. 평균 급여보다 더 많이 받는(>) 사원만 검색
select *
from emp
where sal > (select avg(sal) from emp);



-- 다중행 서브 쿼리
-- 6.급여가 3000이상 사원이 소속된 부서에 속한  사원이름, 급여 검색
select ename , sal
from emp
where deptno in (select deptno from emp where sal >= 3000 );


--7. in 연산자를 이용하여 부서별로 가장 급여를 많이 받는 사원의 정보(사번, 사원명, 급여, 부서번호) 검색
select empno,ename,sal,deptno
from emp
where sal in (select max(sal) from emp  group by deptno);

select empno,ename,sal,deptno
from emp
where (sal ,deptno) in (select max(sal),deptno from emp  group by deptno);


--8. 직급(job)이 MANAGER인 사람이 속한 부서의 부서 번호와 부서명과 지역검색
select deptno,dname,loc
from  dept
where deptno in (select deptno from emp  where job='MANAGER');
